ต่อไปเป็นสไลด์ที่ 7
จะเป็น Overview ของบทที่ 6
คือวงจร Input/Output
รูปนี้เป็นภาพรวมของบอร์ด Raspberry Pi 3
ที่ผมพูดไปก่อนหน้านี้จะประกอบด้วย
Micro SD Card
มี CPU อยู่ข้างใน
พวกเราต้องจำตัวหนังสือเยอะมากในวิชานี้
รวมถึงคำย่อด้วย
ตัว Chip ที่บรรจุ
ARM Cortex A53 อยู่ข้างใน
ชื่อว่า Chip "BCM2837"
ก็จะเป็น Chip ขนาดใหญ่ แต่ตัวเล็ก
คำว่าใหญ่ในที่นี้คือมีวงจรเยอะ
ในนี้มีวงจรเยอะมาก
ซึ่งเรียกย่อๆว่า SoC
ย่อมาจากคำว่า "System On Chip"
เมื่อมี CPU แล้ว ก็ย่อมมี RAM
ใน RAM มีขนาด 1 GB
สายเส้นนี้มีประมาณ 100 เส้น
แต่ย่อมาให้เหลือเพียงเส้นเดียว
ใน RAM จะเหมือนที่พวกเราท่องกันเอาไว้ว่า
คอมพิวเตอร์ประกอบด้วย CPU, RAM, ROM
จนถึง Storage ซึ่งคือ Micro SD
เราสามารถที่จะถอด Micro SD ไปเสียบบอร์ดอื่นได้
เมื่อเปิดเครื่องขึ้นมาแล้ว หน้าตาจะเหมือนกับที่ได้ Save เก็บเอาไว้
ตัวบอร์ดตั้งแต่ตรงนี้จนถึงตรงนี้
จะไม่ต่างกัน แต่จะต่างกันตรง Storage
เราสามารถเอา Storage ไปเสียบกับบอร์ดของเพื่อนได้
ถ้าเราพ้น Covid แล้ว
เราเปิดการเรียนการสอนตามปกติในครึ่งหลัง
เราก็จะได้ใช้บอร์ดนี้
หรือถ้าใครสนใจอยากจะซื้อบอร์ดมาใช้เอง
ก็ราคาไม่แพง
ณ ปัจจุบันนี้เป็น
ขอแนะนำให้ซื้อบอร์ด Raspberry Pi 4
ซื้อรุ่น 8 GB
ไม่แนะนำรุ่น 1, 2, 4 GB
ให้ซื้อรุ่น 8 GB เลย
ความหมายคือ RAM ที่ได้มาจะเป็น RAM ขนาด 8 GB
CPU ที่ได้มาก็จะเก่งกว่า Cortex A53 อีก
เป็นเวอร์ชั่น Cortex A72
แต่มี 4 Core เท่ากัน
ถ้าใครที่มีกำลังทรัพย์
อยากซื้อเก็บไว้ใช้เอง
อยากจะซื้อเก็บไว้ศึกษา
ผมก็ขอแนะนำบอร์ด Raspberry Pi 4
รุ่น 8 GB
ราคาประมาณ 4000 กว่าบาท
แล้วคุณจะได้ Input/Output ที่ดีกว่า
ในบอร์ด Pi 3
ก็จะมี Wi-Fi
มี Bluetooth , "BT" ย่อมาจาก "Bluetooth"
Wi-Fi ก็จะเป็นเวอร์ชั่น 802.11n
แต่ถ้าเป็น Pi 4 ก็จะเป็น Wi-Fi ที่ดีกว่า
Bluetooth ที่ดีกว่า
หรือถ้าเป็นบอร์ด Pi 3
จะเป็น Ethernet ความเร็ว 10/100 Mbps
ถ้าเป็น Pi 4 จะได้ความเร็ว 10/100/1000 Mbps
ตัวเลขจะสอดคล้องกับความเร็ว
เรื่องนี้ต้องศึกษาเพิ่มเติมในวิชาอื่น เช่น
วิชา Computer Network
ว่า 10/100/1000 มันต่างกันอย่างไร
ส่วนที่เพิ่มเห็นได้ชัดจาก Pi 3
มี HDMI Output เพียง 1 ช่อง
แต่พอเป็น Pi 4 ก็จะมี 2 ช่อง
คุณก็สามารถต่อ 2 จอได้พร้อมกัน
นี่คือสิ่งที่แตกต่างระหว่างบอร์ด Pi 3 กับบอร์ด Pi 4
ในเชิงของ Input และ Output
ส่วนนี้เป็นแค่เกริ่น ยังไม่ลงรายละเอียด
รายละเอียดจะมีเยอะกว่านี้มาก